--- Page 1 ---
- 1 -
제1장 총 칙 제1조 (명칭) 본회의 명칭은 남우회라 한다. 제2조 (사무소) 본회의 사무소는 남원시에 둔다. 제3조 (목적) 본회는 동창들 간의 친목과 상호 우의를 다지며 더 나아가 남원사회의 공익과 발전에 이바지함을 그 목적으로 한다. 제 4조 (회기년도) 본 회의 회기년도는 매년 1월 1일부터 12월 31일까지로 한다. 제2장 회원 제5조(회원)본회는 고등학교 92년도에 졸업한자로 현재 남원에서 거주하며 활동하고 있는 자를 회원의 자격으로 한다. 제6조(회원의 종류) 본회는 정회원과  명예회원으로 구성한다. 1.정회원 : 제2장 제5조의 회원자격을 가진 자로서 입회비를 납부하고 본회의 신입회원 입회승인을 득한 자를 말한다.2.명예회원 : 명예회원이라 함은 본 회의 발전에 현저한 공로가 있거나 재정적인 후원을 제공한 기관, 단체장 또는 저명인사로서 회의에서 의결 승인된 자를 말한다. 3.정회원의 회원수는 80명으로 한다.제7조 (권리) 회원은 본 회 운영에 참여할 권리를 갖는다. 1. 회원은 총회에서 의결 및 선거, 피선거권을 갖는다. 2. 명예회원은 발언권은 있으나 의결권을 갖지 못하며 임원이 될 수 없다. 제8조 (의무) 회원은 다음과 같은 의무를 갖는다. 1. 회칙 및 제 규정의 준수2. 총회 및 분기회의 출석의 의무, 회원의 애사 참석의 의무3. 총회 및 분기회의 의결사항 이행 4. 회비 및 기타 제 부담금의 납부

--- Page 2 ---
- 2 -
  5. 회원 상호간 지속적인 유대관계와 본회의 품위보존의 의무 제9조 (자격의 상실) 회원의 제명은 다음의 각호에 의해 제명할 수 있다. 1. 본 회의 명예를 훼손한자(분기 회의시 참여인원의 과반수이상 찬성시 제명) 2. 특별한 사유 없이 연속해서3회 이상 불참자(회원의 애사포함) 또는 연회비를 회기 첫 분기회의까지 미납한자 제10조 (신입회원) 신입회원은 제5조에 해당하는 자 이어야 하며 회원이 추천하고 분기회의 참석인원의 2/3이상의 찬성을 얻은 자로 입회비를 납부함으로서 회원으로 자격이 부여된다. 제3장 임원 제12조 (임원의 종류와 수) 본 회의 임원은 다음과 같다. 1. 회장 1명 2. 부회장 2명 3. 총무 1명 4. 감사 2명 5. 운영위원10명 제13조 (임원의 임무) 1. 회장 : 회장은 본 회 최고 책임자로서 본회를 대표하며 회무 전반에 관한 사항을 총괄하고 모든 회의의 의장이 된다. 단 회장 유고시 부회장이 직무를 대행한다. 2. 직전회장은 회장의 자문에 응해야 하고 임원선거의 제반업무를 관장한다. 3. 총무 : 총무는 회장 및 부회장을 보좌하여 회의 운영업무 및 재무를 관장하며 통장관리 및 수입 지출의 내역을 기록 관리한다. 또한 모든 행사의 원활한 운영을 주관한다. 4. 감사 : 감사는 본 회의 업무 및 재정사항을 감시하고 총회에 출석하여 그 결과를 보고 하여야 한다. 5. 운영위원 : 운영위원은 본 회 전체의 자문기관이며 회장을 보좌하여 총회이외의 중요사

--- Page 3 ---
- 3 -
항이나 건의 사항에 대하여 심의한다. 제14조 (임원의 자격과 선임) 본 회의 임원 선임방법은 다음과 같다. 1. 회장 및 감사는 선출직 임원으로 총회에서 선출한다. 2. 이외의 직책은 회장이 임명한다. 3. 차기 임원의 구성은 매년 정기총회에 의해 구성토록 한다. 제15조 (임원의 임기)임원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다. 제4장 회의 및 총회의 운영 제16조(구성) 회의 및 총회는 정회원으로 구성한다. 제17조 (종류) 총회는 정기총회와 임시총회, 분기회로 구분한다. 1. 정기총회는 매년 12월 첫째 주 토요일 19시에 회장이 소집하고 그 의장이 된다. 2. 임시총회는 중요 의결의 필요시 회원의 과반수 이상 요청이 있을시 소집한다. 3. 분기회는 3월 6월 9월 11월 첫 번째 주 토요일 19시에 개회하도록 한다.  제 18조 (회의 및 총회의 성립과 의결) 총회는 참석한 회원을 의결종족수로 하고 과반수 찬성으로 의결한다. 제19조 (표결권) 회원은 각 1개의 표결권을 가진다. 제20조 (의결사항) 다음 각 호의 사항은 총회의 의결을 받아야한다. 1. 회칙의 개정 2. 선출직 임원의 선임과 해임 3. 선출직 임원의 인준 

--- Page 4 ---
- 4 -
4. 입회비 및 회비의 결정 5. 해산 및 잔여재산 처분방법 결정 다음 각호의 사항은 분기회의 의결을 받아야 한다. 1. 신입회원 가입 심의 의결 2. 임원의 사임으로 공석이 되었을 때 임원의 선출에 대한 사항 3. 기타 본회의 심히 중대하다고 판단되어 운영위원회에서 상정한 일체의 사항 제 5장 재정 제 21조 (수입) 본회는 다음의 수입으로 그 지출을 충당한다.1. 입회비                                          2. 연회비 및 특별회비3. 찬조금                                          4. 기타수입 제 22조 (회계) 본회의 회계는 재무가 맡으며, 다음과 같은 수입은 본회 명의로 은행에 예치시키고, 그 수입과 지출 내용은 재무가 분기회의에서 보고한다. 제 23조 (결산)당기 회기년도의 결산을 매월 11월 31일까지 마감하여 감사를 거친 후 차기 임원진에게 1월 1일까지 인수인계하고 정기총회에 보고한다. 제 6장 입회비, 회비, 상조회비 제 24조 (회비)1. 입회비은 300,000원으로 한다2. 연회비는 50,000원으로 하며, 납부기한은 회기 첫 번째 분기회 전까지이며 신입회원은 입회 승인 후 다음 분기회전까지 한다. 3. 특별회비는 재정운영의 긴급을 요하는 경우에 분기회의의 결정에 따라 갹출 할 수 있다. 4. 찬조금, 기타수입은 회비수입으로 계상하여 결산에 반영한다. 5. 상조회비는 20,000원으로 한다.6. 연회비 50,000원, 상조회비 20,000원은 일괄 납부한다.

--- Page 5 ---
- 5 -
 제7장 상조 제 25조 (목적) 회원 상호간의 친목을 도모하고 상부상조의 미덕을 기함에 있다. 회원 간에 상호 상조함을 목적으로 한다. 제 26조 (의무) 본회의 회원은 애사에는 전 회원이 참석하는 것을 원칙으로 하되 부득이한 사정으로 인하여 불참시에는 모임 전에 회장이나 총무에게 연락하여야 한다. 제 27조 (지급) 상조금 지급액은 다음과 같다. 1. 배우자, 자녀, 친부모, 처부모, 사망시 100,000원 및 화환 1점을 지급한다.  2. 남원 외 타지역 상조시 버스비를 지급한다.부칙 제 1조 : 본 회칙의 효력은 2009년 11월 창립총회일로부터 발효된다. 제 2조 : 본 회칙에 명시되지 않은 사항은 각종 회의의 결의사항 및 통상관례에 따른다.
